Cobrimos uma série de etapas
de processamento de texto.
Vamos resumir um típico
fluxo de trabalho.
Começando com uma frase
de texto sem formatação,
primeiro a normalizamos,
convertendo para minúsculas
e removendo as pontuações,
e então dividimos em palavras
usando um tokenizer.
Em seguida, removemos
as palavras de parada
para reduzir o vocabulário
com que trabalharemos.
Dependendo da aplicação,
podemos optar por aplicar
uma combinação de stemização
e lematização para reduzir
as palavras à sua forma raiz.
É comum aplicar ambas,
a lematização primeiro
e depois a stemização.
Esse procedimento converte
uma frase de linguagem natural
em uma sequência
de tokens normalizados
que podemos usar
na análise posterior.